C'est bon.
Jetons un coup d'œil à la démo de la balle rebondissante.
Je suis un peu en avance sur le mot démo, mais le voilà.
Cela fait donc partie du cours de mini mvc.
Il s'agit d'un cours sur l'architecture de l'unité qui est disponible à l'achat.
Et tout le code que nous montrons ici, y compris le code complet du cours, est disponible gratuitement sur
GitHub.
Vous pouvez donc y jeter un coup d'œil.
Le lien en dessous de ce cours concerne l'architecture Inside Unity, le modèle, la vue et le contrôleur.
dans ce cours.
Nous couvrirons l'introduction du cours, nous parlerons d'Unity, nous regarderons la conception du logiciel.
Jetons un coup d'œil à la diapositive suivante pour aller encore plus loin dans la conception de logiciels, nous examinerons les principes de conception.
Nous examinons les modèles de conception.
Qu'est-ce que c'est ?
Nous étudions les moyens de schématiser nos conceptions.
Avec UML, nous examinons les différentes options architecturales pour l'unité, puis nous aboutissons à des mini MVC,
qui est une architecture libre et personnalisée comme solution principale.
Le cours comprend ensuite quatre exemples de projets différents.
Mais aujourd'hui, nous allons passer en revue encore plus de démonstrations.
En plus de ces démos, je crois que j'en ai ajouté dix autres.
Nous allons donc passer en revue la démo de la balle rebondissante.
Jetons un coup d'œil à cette démonstration.
Me voici donc dans le projet d'exemple.
Si vous avez obtenu le projet d'exemple ici, les mini MVCs, et suivi les instructions de Git
alors venez dans les échantillons ici et importez simplement ces échantillons.
Je l'ai déjà fait pour nous ici.
Nous pouvons voir les échantillons et nous pouvons voir ici dans le dossier more qu'il y a la balle rebondissante mini.
Regardons donc ces exemples.
Et voici la démo.
Lançons la démo pour commencer.
Il s'agit d'un peu d'audio.
Je ne suis pas sûr que vous puissiez l'entendre.
Mais tout ce qu'il fait, c'est utiliser la physique de unity pour faire rebondir une balle sur une surface et mettre à jour l'interface utilisateur.
Il n'y a pas d'interactivité dans cette démo.
En fait, je pense que je peux appuyer sur la barre d'espacement si je m'en souviens.
Maintenant.
Maintenant, il n'y a plus d'interactivité.
Tout ce qu'il fait ici, c'est fonctionner seul et utiliser un peu de physique.
Vous pouvez donc regarder comment cette physique interagit et vous pouvez voir que l'interface utilisateur est mise à jour.
là.
Voyons donc comment tout cela est structuré.
Ici, dans la scène, nous avons un objet de jeu mondial qui cache simplement la caméra et la lumière, qui sont
pas très intéressants.
Ensuite, nous avons la vue de la balle rebondissante, qui contient tous les graphiques que nous voyons ici, ainsi que l'interface utilisateur.
Examinons les éléments de l'interface utilisateur.
Il y a le titre et le statut.
La vue contient donc tout ce que nous voyons visuellement et joue également le son.
Je ne suis pas sûr que l'enregistrement vous permette d'entendre l'audio, mais il ne fait que rebondir,
rebondir et faire un peu de bruit.
C'est donc tout pour ici.
Jetons maintenant un coup d'œil à l'exemple lui-même.
Il s'agit d'un monobehaviour appelé le mini exemple de la balle rebondissante.
Tout ce que je fais, c'est glisser la vue comme seule référence qu'elle doit prendre ici.
Et voilà, c'est prêt à fonctionner.
Regardons le code source ici.
Zoomons un peu ici.
Voici donc l'exemple.
L'exemple va prendre la vue en tant que champ sérialisé.
Ensuite, il va simplement commencer par le début ici.
Il va créer une nouvelle mini balle rebondissante et passer dans la vue.
Mini ici, dans cette terminologie, est l'enveloppe de l'application entière.
Ainsi, chaque fois que vous voyez Mini dans le code source, il s'agit de la structure la plus parentale.
Et à l'intérieur de cette structure, il y a plusieurs éléments, dont The View.
Voyons maintenant ce qu'il en est.
Nous ouvrons donc la vue.
La vue va s'étendre.
Je suis désolé.
J'ouvre le Mini pour commencer.
Dans le Mini, je prends l'élément view.
Il y a également un contrôleur audio.
Et voici ce que nous faisons à l'intérieur du mini initialize.
Nous allons créer un contexte, un service de contrôleur de modèle, et il va les relier ensemble
dans cette ligne.
Donc à chaque fois que vous voyez le contrôleur être initialisé dans le monde mini, le contrôleur est le plus,
disons, le plus informé de tout le système.
La miniature elle-même comporte donc quatre parties.
L'une de ces parties est le contrôleur, et le contrôleur est la partie la mieux informée.
Il prend donc une référence aux trois autres préoccupations et c'est lui qui dira : "Hé, le modèle de données, qu'est-ce que c'est ?
votre valeur ?
Hé, vue, est-ce que quelqu'un a interagi avec vous ?
Hey service, pouvez-vous charger quelque chose pour moi ?
C'est le contrôleur qui va coller tout cela ensemble.
Examinons rapidement le modèle.
Le modèle va contenir les valeurs suivantes : combien de fois avons-nous compté et quel est le maximum ?
Il dira donc un sur trois, deux sur trois.
Et lorsqu'il atteindra trois sur trois, il se réinitialisera à un sur trois, deux sur trois.
Voilà comment fonctionnent ces deux valeurs.
Ici, remarquez qu'elles sont toutes deux fixées à zéro.
Nous allons donc voir dans un instant ce qui permet de fixer le maximum à trois.
Regardons maintenant le service.
La couche de service est donc ce qui est censé appeler les données externes.
Si votre jeu n'a pas besoin de données externes dès le départ, vous pouvez omettre cette étape.
Vous n'avez pas besoin d'avoir un service.
Mais en général, les jeux d'aujourd'hui font appel à des services back-end, des fichiers locaux qui sont externes au jeu lui-même,
comme nous le voyons ici, et ce concept de service est idéal pour cela.
Ici, tout ce qu'il va faire, c'est charger un fichier texte local et analyser cette valeur en
le nombre de rebonds.
Max Regardons donc ce fichier texte.
C'est ici, dans les textes de ressources.
Si je l'ouvre, il commence par la valeur trois.
Il semble donc un peu absurde d'avoir une valeur.
Pourquoi ne pas coder en dur trois en do dièse ?
C'est juste une démonstration arbitraire pour montrer.
Mettons des données en dehors de l'application et chargeons-les.
J'aurais également pu charger ces données depuis le back-end, par exemple.
Voilà pour le service.
Il va juste charger cette valeur trois et la renvoyer au contrôleur.
Regardons maintenant le contrôleur.
C'est la dernière chose que nous devons regarder dans le contrôleur ici.
Nous héritons du contrôleur de base, comme l'indique le commentaire.
D'ailleurs, la base est toujours optionnelle pour l'extension.
Cela va juste vous donner quelques fonctionnalités gratuites, mais vous pouvez commencer à voir à travers ces exemples
le peu de lignes de code nécessaires à la mise en place de cette architecture.
Eh bien, je dis que quelqu'un qui regarde cet exemple pourrait dire : " Hé, je pourrais faire rebondir une balle avec... ".
un seul monobehaviour, pourquoi ai-je besoin de ces autres classes ?
Mais encore une fois, l'exemple ici est que vous avez appris les principes fondamentaux dans un cas d'utilisation très simple.
Imaginez maintenant que votre projet prenne l'ampleur de Fortnite, qui gère un méta-jeu multijoueur.
Chacun des joueurs, toutes les choses que vous pouvez faire avec votre joueur.
Nous aurions des milliers de classes et des dizaines de milliers de lignes de code.
Le fait d'avoir divisé ces meilleures pratiques en modèles, vues, contrôleurs et services est vraiment bénéfique pour vos projets de développement.
projets.
C'est pourquoi nous commençons si simplement.
C'est donc une préoccupation commune lorsque les gens commencent à apprendre les architectures, on a l'impression que, Hey,
c'est beaucoup de classes ou beaucoup de lignes de code pour faire des choses simples.
C'est vrai, mais vous investissez du temps pour apprendre ces principes fondamentaux.
C'est une chose merveilleuse que trois mois après le début d'un projet en solo
ou deux semaines après le début d'un projet à cinq personnes, il n'y a pas de question sur l'emplacement de la prochaine fonctionnalité.
parce que vous travaillez tous ensemble sur le même modèle architectural et que vous savez, hé, un bouton
cliquer, ça va commencer dans la vue et ça va ensuite aller dans le contrôleur et ensuite
au modèle.
Vous parlez le même langage.
Le cours Udemy parle donc des avantages et de l'analyse coûts-bénéfices de l'introduction de nouvelles technologies telles que
autant de MVC.
Revenons donc au contrôleur.
Ce que nous faisons, c'est initialiser la vue avec quelques champs de texte.
Nous allons écouter ce service ici.
Et à chaque fois que le service se charge, nous prenons cette valeur.
Nous l'avons chargée à partir du champ de texte et nous la passons au modèle.
Ensuite, nous écoutons la vue et nous disons "Hey, view".
Chaque fois que la physique détecte que la balle a rebondi, nous le capturons ici et nous le mettons à jour.
à chaque fois que le nombre de rebonds a changé.
Il y a donc un peu plus de choses à voir ici.
Vous pouvez creuser.
Nous avons également un peu de modèle de commande que nous examinerons dans un prochain exemple.
Lançons la démo une dernière fois.
Oui, je vois que le micro capte le rebond.
Alors, c'est parti.
Un, deux, trois.
C'est tout pour la démo du décompte.